Datadog は
インフラのメトリクスから
アプリのパフォーマンスまでを
一貫して監視してくれる
SaaS型のソリューションです
監視対象のホストに
Agent をインストールすると、
ホストの
システム メトリクスの
集取を開始します
CPU、メモリ、I / O、
ネットワーク など
全てのメトリクスを
15秒周期で収集し
暗号化して送信します
インテグレーションを
追加インストールすると
更に多くのメトリクスが
集取できるようになります
インテグレーションページでは
追加可能なインフラ部品の
一覧を見ることができます
ほぼ全ての AWS サービスを、
監視をすることができます
他クラウドも
同時に監視ができ、
Apacheやetcdなどの
一般的なインフラ部品も
監視できます
更に、
Elasticsearch、NGINX、
PostgreSQL、Redis など
ミドルウェアも監視できます
有効にするは、
これらのタイルをクリックし
設定を開始します
Configuration タブをクリックすると、
詳細な設定手順が確認できます
設定後、
Agent を再起動すると
Metricsタブの一覧に
載っているメトリクスを
15秒周期で集取します
データの到着が
確認できたら
ダッシュボードを
設定していきます
Webサイトの
パフォーマンスを監視する
ダッシュボードです
単一ダッシュボードに、
PostgreSQL、Web Latency
Amazon EBS、 Redis
Cassandra などのデータが
4日間分表示されています
データの表示時間枠は、
自由に変更することができます
最長で
15ヵ月分のデータまで、
表示することできます
注目すべき箇所を見つけたら、
グラフ右上隅のカメラアイコンを
クリックし
その周りに
小さな箱を描きます
”ここで、異常が起こしていない?”
というように連絡を取ります
”重大なこと? ”、
”直ちに対処が必要なこと?”と
尋ねてみます
"＠メアド"で書いたメッセージは、
e-mailで直接送信できます
Slack、HipChat、
ChatWorkなどに
送信することもできます
VictorOps、PagerDuty などの通知管理サービス
WebHooks を使って、
次アクションの
トリガも可能です
メッセージの送信先は、
ほぼ無制限で、
会話を
どのように進めるかも
自由に選択できます
ホストマップ上で、
現況を分析することもできます
デモ環境のホストマップです
M3 Large インスタンス で、
Cassandra が稼働するホストを
抽出しています
抽出条件から Cassandra を取り除き
"Size by" を
"do not size" に変更すると
デモ環境の全体を
表示することができます
六角形は、
監視対象内の各ホストで、
六角形の色は、
CPU使用率を表しています
六角形の色とサイズには、
任意のメトリクスを
割り当ることができます
15 秒周期で集取している、
万単位のメトリクスから
選択することができます
イメージの種類ではなく、
インスタンス サイズで
分類することもできます
インスタンス タイプ毎に
グループ化してみます
気になるホストを見つけたら
六角形をクリックし
インストールされている
インテグレーションを確認します
システムをクリックすると、
すべてのシステム メトリクスが表示されます
各インテグレーションをクリックして
詳細を表示し、
ドリルダウンもできます
アプリケーションの
パフォーマンス監視もできます
(APM)
ヒット数/秒、レイテンシ値、
レイテンシ分布などを
監視することができます
Cassandra モジュールの
90％ のリクエストが、
約20ミリ秒内で
処理されています
モジュールが実行している
全ての異なるクエリを
見ることもできます
詳細情報を得るためには、
プログラミング言語のよって、
アプリケーションに
4行~10行のコードを
追記する必要があります
現状APMは、
Python、Ruby、Goを
サポートしています
それ以外にも、
各種フレームワークや
ライブラリも
サポートしています
例えばPythonの場合、
Flask、Pylons、Django、など
各種フレームワークを
サポートしています
どれかの
クエリをクリックすると
サンプリングの内容を
リストとして表示します
どれかの
サンプルをクリックすると、
フレーム グラフを表示します
トップの青い部分には、
Pylons に対する
リクエストの全体時間が
表示されています
その下には、
リクエストを構成する
全コンポーネントが
表示されています
次は、アラートの設定画面です
Amazon EC2 の CPU 負荷の
Load 1 メトリクスを
対象にアラートを
設定しています
Anomaly Alert (周期異常値)の
アルゴリズで設定しています
Anomaly Alert は、
メトリクスの周期性を学習し、
その周期から外れていないかを
監視しています
周期から外れていた場合のみ、
アラートを出します
学習結果の値を基に
現在あるべき値を予測し、
２偏差値異常の距離の場合
アラートが実行されます
変化周期の性質と
ニーズに合わせて、
さまざまなアルゴリズムが
あります
アラートメッセージ欄は、
障害に対処するための
各種情報を記述できます
アラート発生の背景や
障害の解決方法
”追加サポートを受けるために、
誰に連絡すべきですか？”
などもリンク付きで記述できます
Markdownを使った構造文で
簡単で高度に記述できます
テンプレート変数を使って
本文内にインスタンスIDなどを
動的に埋め込むことができます
情報共有用のダッシュボードで
ScreenBoardです
テキスト情報や画像も
追加できます
初心者ユーザーでも
理解しやすい
ダッシュボードを作れます
右上隅の
歯車アイコンをクリックし
制限付きでネット公開する
URL を作ることができます
この URL は表示専用です
外部からの変更はできません
管理者層や
外部協力者などに
ダッシュボードの操作を
強要することなく
運用情報を共有できます
ここまでが、
Datadogの概要です
機能制限なし14日間の
無料トライアルを準備しています
是非、試してみてください
ありがとうございました