Datadog は、
インフラレベル監視から
アプリのパフォーマンスまでもを
監視してくれる
最新のSaaS型のソリューションです
監視対象のホストに Agent をインストールすると、
直ちにメトリクスを収集し始めます
CPU、メモリ、I / O、ネットワーク など
全てのメトリクスを集取します
インテグレーションをインストールすると
更に多くの情報が集取できるようになります
リストをスクロールすると、
いくつかの監視可能なインフラ部品が
準備されていることが分かります
AWSが提供しているサービスは、
ほぼ全てに渡り監視することができます
他のクラウドプロバイダも同時に監視することができ、
Apacheやetcd等の一般的なインフラ部品も監視できます
更に、Elasticsearch、NGINX、
PostgreSQL、Redis 等も監視可能です
インテグレーションを稼働させるには、
これらのタイルをクリックします
設定ファイルの設置が必要な場合は、
Configuration タブを
クリックし、手順の詳細を確認します
設定後、Agentを再起動すると
システム メトリクスと同じ15秒周期で
Redis のメトリクスも集取し始めます
データの収集ができるようになったら
ダッシュボードを設定していきます
Webサイトのパフォーマンスを監視する
ダッシュボードになります
このダッシュボーには、PostgreSQLや
Webのレイテンシ、Amazon EBS、Redis
そして、Cassandraの情報が、
単一のダッシュボードに表示されています
このダッシュボードには、
4日間分のデータが表示されています
データの表示時間枠は、
自由に変更することができます
最長では、15ヵ月分まで、
表示することできます
何か、注目すべき箇所を見つけたら
グラフ右隅のカメラのアイコンをクリックし
その周りに小さな箱を描きます
”ここの部分で、何か異常を起こしていない?”
というように連絡を取ります
”重大なこと? ”、”直ちに対処が必要なこと?”
これらのメッセージは、
社内の個人にe-mailで直接送信できます
更に、Slack、HipChat、ChatWorkなどの
チャネルに送信することもできます
又、VictorOps、PagerDuty へのアラート通知
そして WebHooks を使って、
次のアクションのトリガのもできます
送信先に関しては、ほとんど制限は無く
どのように会話をかも
自由に選択できるようになっています
ホストマップ上で、メトリックを使って
現況を分析することもできます
これは、デモ環境のホストマップです
これらは、M3 Large で、Cassandra がインストールされているものを抽出して表示しています
抽出条件から Cassandra を取り除き
"Size by"を削除すると
デモ環境の全体を表示することができます
六角形は、ホストを表します。
六角形の色は、
CPU使用率を示しています
六角形の色とサイズに
メトリクスを自由に割り当てることができます
1~2 万種のメトリクスを
15秒周期で集取してることもあります。
イメージの種類ではなく、
インスタンス サイズで
分類することもできます
インスタンス タイプ毎に
グループ化してみます
何か気になるホストがあったら
六角形をクリックし
インストールされている
インテグレーションを確認します
システムをクリックすると、
すべてのシステム メトリクスが表示されます
アプリケーションの
パフォーマンス監視もできます
(APM)
APMを使うと
ヒット数/秒、レイテンシ、レイテンシの分布
などを監視することができます
アプリケーションの Cassandra モジュールの
90％ のプロセスが、
約20ミリ秒しょりされている
また、このモジュールが実行している異なるクエリを見ることもできます
このような詳細情報を得るためには、
プログラミング言語のよって、
アプリケーションに
4行~10行のコードを
追記する必要があります
現状APMは、
Python、Ruby、Goを
サポートしています
また、
各種フレームワークやライブラリも
サポートしています
例えばPythonの場合、
Flask、Pylons、Django、など
フレームワークをサポートしています
いずれかをクリックすると
これらのクエリ私はリストを取得します すべてのサンプルのうち
収集された この特定のクエリの場合、
私が1つをクリックすると
それらのサンプル、私は得るでしょう
このようなもの、 これは完全なフレームグラフです。
一番上に
Pylonsの要求を参照してください、
それからその下に、あなたは
すべての異なるコンポーネント その全体的な要求の一部です。
ここにはモニターのビューがあり、
基本的にアラートビュー、
この場合、私はAWS、EC2、 最後の1分間に正規化されたCPU負荷、
私は実際に見ている
異常警報で
どのような異常警報が見えるか
データの季節性では、 正常なものを見つけ出す
あなたの環境のために、
それが珍しい場合にのみアラートを引き起こし、
基本的には
私たちが見なければならないものを予測し、
2つの場合
それから離れた偏差、
それは警告の価値があります。
さまざまなアルゴリズムがあります
これを設定するために、
あなたは本当に微調整することができます
あなたの特定のニーズに合わせて、
外出するアラート
まさにあなたが必要とするものです。
このアラートはどのようなものですか
あなたはそれをどのように解決するのですか？
あなたは誰に連絡すべきですか？
詳細については。
Markdownを使って
これをもっと面白くして、
テンプレート変数を作成する
それは本当にスーパー特有です
この特定のアラートに
別のタイプのダッシュボードがあります。
これはScreenBoardです。
ScreenBoardsは本当に面白いです 私はテキスト情報を追加することができます 画像やその他のもの
本当に、本当にそれを作るために
新しいユーザーであっても読める。
今これについて本当に興味深いのは何ですか？ 私はクリックすることができます
ここの小さな歯車アイコン。 パブリックURLを見つけます。
そのパブリックURLは読み取り専用のビューです。
それは完璧になるだろう
あなたのエグゼクティブチームのために または見ていただく必要のあるお客様 少しの情報
彼らの環境について、
それを微調整することなく、 できなくても
このダッシュボードで混乱する。
そして、それは何の小さな味です Datadogプラットフォームで提供されています。
私たちはあなたがこれを見つけたことを願っています
デモンストレーション、面白い、
あなたがサインアップするのを楽しみにしています
すぐに試用版がありますので、ありがとうございます。